# Проект «Телекоммуникации»

## Задача

Спрогнозировать отток клиентов оператора связи. Для абонентов, которые сбираюстя разорвать договор, планируется предлагать специальные условия и промокоды. Оператор предлагает две основные услуги:
 - Стационарную телефонную связь. Телефон можно подключить к нескольким линиям одновременно.
 - Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL, от англ. digital subscriber line — «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (Fiber optic).

Также доступны такие услуги:
 - Интернет-безопасность: антивирус (DeviceProtection) и блокировка небезопасных сайтов (OnlineSecurity);
 - Выделенная линия технической поддержки (TechSupport);
 - Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (OnlineBackup);
 - Стриминговое телевидение (StreamingTV) и каталог фильмов (StreamingMovies).

## Используемые библиотеки

Pandas, numpy, seaborn, matplotlib, sweetviz, sklearn, lightgbm, catboost, shap и др.

## Данные

Данные состоят из нескольких файлов, полученных из разных источников:
 - <b>contract_new.csv</b> — информация о договоре;
 - <b>personal_new.csv</b> — персональные данные клиента;
 - <b>internet_new.csv</b> — информация об интернет-услугах;
 - <b>phone_new.csv</b> — информация об услугах телефонии.

<i>Файл contract_new.csv:</i>
 - <b>customerID</b> — идентификатор абонента;
 - <b>BeginDate</b> — дата начала действия договора;
 - <b>EndDate</b> — дата окончания действия договора;
 - <b>Type</b> — тип оплаты: раз в год-два или ежемесячно;
 - <b>PaperlessBilling</b> — электронный расчётный лист;
 - <b>PaymentMethod</b> — тип платежа;
 - <b>MonthlyCharges</b> — расходы за месяц;
 - <b>TotalCharges</b> — общие расходы абонента.

<i>Файл personal_new.csv:</i>
 - <b>customerID</b> — идентификатор пользователя;
 - <b>gender</b> — пол;
 - <b>SeniorCitizen</b> — является ли абонент пенсионером;
 - <b>Partner</b> — есть ли у абонента супруг или супруга;
 - <b>Dependents</b> — есть ли у абонента дети.

<i>Файл internet_new.csv:</i>
 - <b>customerID</b> — идентификатор пользователя;
 - <b>InternetService</b> — тип подключения;
 - <b>OnlineSecurity</b> — блокировка опасных сайтов;
 - <b>OnlineBackup</b> — облачное хранилище файлов для резервного копирования данных;
 - <b>DeviceProtection</b> — антивирус;
 - <b>TechSupport</b> — выделенная линия технической поддержки;
 - <b>StreamingTV</b> — стриминговое телевидение;
 - <b>StreamingMovies</b> — каталог фильмов.

<i>Файл phone_new.csv:</i>
 - <b>customerID</b> — идентификатор пользователя;
 - <b>MultipleLines</b> — подключение телефона к нескольким линиям одновременно.

Во всех файлах столбец customerID содержит код клиента. Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020 года.
