# Проект «Персонализированные предложения»

## Задача

Выявление снижения покупательской активности клиентов интернет-магазина.  

## Используемые библиотеки

Pandas, numpy, seaborn, matplotlib, optuna, scipy, sklearn, shap, phik

## Данные

<i>Информация о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении (market_file.csv):</i>
 - <b>id</b> — номер покупателя в корпоративной базе данных.
 - <b>Покупательская активность</b> — рассчитанный класс покупательской активности (целевой признак): <i>«снизилась»</i> или <i>«прежний уровень»</i>.
 - <b>Тип сервиса</b> — уровень сервиса, например <i>«премиум»</i> и <i>«стандарт»</i>.
 - <b>Разрешить сообщать</b> — информация о том, можно ли присылать покупателю дополнительные предложения о товаре. Согласие на это даёт покупатель.
 - <b>Маркет_актив_6_мес</b> — среднемесячное значение маркетинговых коммуникаций компании, которое приходилось на покупателя за последние 6 месяцев. Это значение показывает, какое число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего приходилось на клиента.
 - <b>Маркет_актив_тек_мес</b> — количество маркетинговых коммуникаций в текущем месяце.
 - <b>Длительность</b> — значение, которое показывает, сколько дней прошло с момента регистрации покупателя на сайте.
 - <b>Акционные_покупки</b> — среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев.
 - <b>Популярная_категория</b> —  самая популярная категория товаров у покупателя за последние 6 месяцев.
 - <b>Средний_просмотр_категорий_за_визит</b> — показывает, сколько в среднем категорий покупатель просмотрел за визит в течение последнего месяца.
 - <b>Неоплаченные_продукты_штук_квартал</b> — общее число неоплаченных товаров в корзине за последние 3 месяца.
 - <b>Ошибка_сервиса</b> — число сбоев, которые коснулись покупателя во время посещения сайта.
 - <b>Страниц_за_визит</b> — среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца.
    
<i>Информация о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом (market_money.csv):</i>
 - <b>id</b> — номер покупателя в корпоративной базе данных.
 - <b>Период</b> — название периода, во время которого зафиксирована выручка. Например, <i>'текущий_месяц'</i> или <i>'предыдущий_месяц'</i>.
 - <b>Выручка</b> — сумма выручки за период.

   
    
<i>Информация о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода (market_time.csv):</i>
 - <b>id</b> — номер покупателя в корпоративной базе данных.
 - <b>Период</b> — название периода, во время которого зафиксировано общее время.
 - <b>минут</b> — значение времени, проведённого на сайте, в минутах.
   
    
<i>Информация о среднемесячной прибыли покупателя за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю (money.csv):</i> 
 - <b>id</b> — номер покупателя в корпоративной базе данных.
 - <b>Прибыль</b> — значение прибыли.
