# Проект «Анализ коровьего поголовья»

## Задача
Нужно разработать модель машинного обучения, которая поможет управлять рисками и принимать объективное решение о покупке коров. С помощью модели нужно отобрать коров по двум критериям:
 - средний удой за год — не менее 6000 килограммов;
 - молоко должно быть вкусным.

## Используемые библиотеки

## Данные

<i>Информация о стаде фермера на текущий момент (ferma_main.csv):</i>
 - <b>id</b> — уникальный идентификатор коровы.
 - <b>Удой, кг</b> — масса молока, которую корова даёт в год (в килограммах).
 - <b>ЭКЕ (Энергетическая кормовая единица)</b> — показатель питательности корма коровы.
 - <b>Сырой протеин, г</b> — содержание сырого протеина в корме (в граммах).
 - <b>СПО (Сахаро-протеиновое соотношение)</b> — отношение сахара к протеину в корме коровы.
 - <b>Порода</b> — порода коровы.
 - <b>Тип пастбища</b> — ландшафт лугов, на которых паслась корова.
 - <b>порода папы_быка</b> —  порода папы коровы.
 - <b>Жирность,%</b> — содержание жиров в молоке (в процентах).
 - <b>Белок,%</b> — содержание белков в молоке (в процентах).
 - <b>Вкус молока</b> — оценка вкуса по личным критериям фермера, бинарный признак (вкусно, не вкусно).
 - <b>Возраст</b> — возраст коровы, бинарный признак (менее_2_лет, более_2_лет).
    
    
<i>Информация о именах папы коровы (ferma_dad.csv):</i>
 - <b>id</b> — уникальный идентификатор коровы.
 - <b>Имя Папы</b> — имя папы коровы.
   
    
<i>Информация о коровах "ЭкоФермы", которых фермер хочет изучить перед покупкой (cow_buy.csv):</i>
 - <b>Порода</b> — порода коровы.
 - <b>Тип пастбища</b> — ландшафт лугов, на которых паслась корова.
 - <b>порода папы_быка</b> —  порода папы коровы.
 - <b>Имя_папы</b> — имя папы коровы.
 - <b>Текущая_жирность,%</b> — содержание жиров в молоке (в процентах).
 - <b>Текущий_уровень_белок,%</b> — содержание белков в молоке (в процентах).
 - <b>Возраст</b> — возраст коровы, бинарный признак (менее_2_лет, более_2_лет).

Признаки в датасете <b>ferma_main.csv</b> можно разделить на группы.
 - Характеристики коровы: <b>id, Порода, порода папы_быка, Возраст.</b>
 - Характеристики корма: <b>ЭКЕ (Энергетическая кормовая единица), Сырой протеин, г, СПО (Сахаро-протеиновое соотношение).</b>
 - Характеристика пастбища: <b>Тип пастбища.</b>
 - Характеристики молока: <b>Удой, кг, Жирность,%, Белок,%, Вкус молока.</b>
